---
title: 我的原罪
date: 2019-02-04 09:42:04
tags: [大一,inside]
categories: DIARY
---
<p align = "center">~~感情上的第一次?挫折~~</p>
<!--more-->

## 记我的内向又不成熟

### 这不是借口,而是烦恼

昨天是一个导火索.事情经过大致是:

1. A,~~目前~~现在是我的异性朋友. 我的家庭是封建保守的家庭,A的家庭是潮流前卫的家庭.本来家庭之间的差异不会引起这样的后果的.
2. A带我去剪了一个比较前卫的头发.但是按我家的说法叫做社会. 在我家也引起了小风波.此时我犯了在这次事情中的错误[1]:__告诉__我的家人这个头发是A带我剪的.错因在后面.
3. 过了两天,A独自去医院看胃病.我想去陪她,呵呵,我的懦弱让我不敢开口说出去去医院.寻找了一个A的远方亲戚B,然而B并不在本地.除此之外A在本地的好友便只有我一个.我想去陪她以及把她送回家(然而事实上似乎A并不需要)(应该说是她希望我去陪她但是不去也无妨).这里我连续犯了三个错误:
	1. 没有在网络上关心她.[2]
	2. 在她说感觉我总是帮不了她时没有和她商量我接下来要做的事[3]
	3. 将这件事告诉了家长并且是说她叫我去陪陪她~~喷血~~[4]
5. A的成绩不好而我的成绩还行.我家长又十分看中成绩.所以应该是对A形成偏见以为A在引诱我.
6. 没有接到A,我家长就说去A家里转转.哈,当时我以为只是单纯的去转转(楼主傻逼).就去了..[5]
7. 在A家里.我爸看似在说我的教育经历,实际上应该是说所谓的没家教.我当时以为在说我就没有在意.可是我们走了以后A家里爆发了一场异常尖锐的战斗.关注点在于A的学习以及丢人以及爱好(喷血).当时我不明白啊,就直接问了发生什么了.结果就来了一场直播.语言之尖锐难以想象.我很难受.这件事情是由于我而起的.

### 原因分析

1. 我的懦弱.无法解释自己的头发是是怎么来的.当时是我爸把我带到理发店门口但是我又悄悄离开,和A一起去了另一家.应该是两个人的事情却说成了一个人的事情.不过这个头发如此社会我是剪完才知道的(本人深度近视).
2. 在网络上不知道应该怎么关心.不知道说什么所以什么也没说.无法传递自己的心情
3. 这里我比较伤心.因为这件事情已经在我们之间造成了很大的分歧.我希望可以帮助到周围的人但是总是要么无力要么起到反作用.这是我自己的一个弱点吧.
4. 告诉家长是想让家长去带她回家,省的走路(怕她吃不消).然而最后A是打车回家的.
5. 没有什么原因了,单纯的没有想到.

### 求助

1. 如何弥补A的家里发生这样的事(时间还是年二九).不仅伤了A的心,还伤了A的家人的心.
2. 关于楼主的性格(懦弱内向),以及一贯处事态度,求助有没有可以改变的方法.
3. 楼主应该如何对待朋友对待周围的人才不会让他们受伤.
4. 今后应该如何交朋友

## 改

经过与友人的交流与学习,我进一步了解到了这件事的结果与之前所发生的一系列事件的根本原因.

首先应该归罪于家庭结构.我与我的父母之间情感沟通少.我原以为这是不需要的但是现在看来我错了.情感是一个人安身立命之本,没有情感的人是不存在的.如果在平时和父母做好情感上的沟通就会使这次的事件变为我独自解决.这样我就多了些许自由.

其次是我一向的做事风格不喜欢和人商量.做事无组织无纪律可还行.不过集体荣誉感感觉还行.

差不多就这样吧.

the game is on.